        __  ____  _  _  ____  __    __     __  
       /  \(_  _)/ )( \(  __)(  )  (  )   /  \ 
      (  O ) )(  ) __ ( ) _) / (_/\/ (_/\(  O )
       \__/ (__) \_)(_/(____)\____/\____/ \__/

 Deni Gahlinger & Christophe Hirschi - Janvier 2018
====================================================

La fonction d'évaluation de notre intelligence
artificielle se base sur trois concepts.

1. Matrices de pondération des cases du plateau
----------------------------------------------------
Il s'agit de donner de l'importance à certaines
cases du plateau de jeu en plaçant des pondérations
sur les case de celui-ci. Notre fonction 
d'évaluation possède deux tableaux dans lesquelles
elle va extraire les pondérations en fonction de
l'état actuel du jeu. En début de partie, le tableau
de pondération utilisé favorise les coups joués au
centre du plateau et lorsqu'il reste moins de vingt
cases à jouer, l'évaluation prend en compte le
second tableau qui pousse l'IA à jouer les côtés
et les bords.

Les bords sont très importants dans les stratégies
gagnantes de l'Othello, c'est pourquoi nous traitons
les bords de façons spécifiques dans notre
évaluation : à tous moments de la partie, les bords
sont privilégiés et les cases adjacentes aux bords
sont évitées, mais nous tenons compte du fait que si
un bord est déjà pris, les cases adjacentes ne sont
plus si mauvaises que cela et rapporte quelques
points.

2. Mobilité
----------------------------------------------------
Il s'agit ici de donner de l'importance aux coups
qui handicape le plus l'adversaire : moins
l'adversaire peut jouer de coups le tour suivant,
plus il est bénéfique pour nous.

3. Parité
----------------------------------------------------
La parité prend en compte le fait que le second
joueur à l'avantage de jouer le dernier tour. Nous
prenons donc acte de ce fait en essayant de tout
faire pour avoir le dernier coup à jouer en forçant
l'adversaire à passer un coup si celui-ci ne joue
pas le premier.